🧠 Cognivault

Cognivault — это интеллектуальная образовательная и контентная платформа, построенная на основе микросервисной архитектуры.
Проект разрабатывается как демонстрация практического применения современных технологий, включая распределённые системы, брокеры сообщений, кэширование и асинхронную обработку событий.

🔐 Авторизация и безопасность

Используется JWT для аутентификации.

В токене хранятся роль и username пользователя.

Процесс входа включает в себя прохождение MailService:
пользователь получает на почту одноразовый код и подтверждает им вход.

Account service
Contains general input logic and validation: incomes/expenses items, savings and account settings.

Method	Path	Description	User authenticated	Available from UI
POST	/auth/register	зарегестрировать пользователя		
POST	/auth/login	Get авторизовать пользователя	×	×
POST	/auth/verify	выдача кода подтверждения		×
POST	/auth/resend	отправить код повторно	×	×


👉 Только пользователи с ролью ROLE_ADMIN могут создавать посты.

Выдать роль админа можно напрямую SQL-запросом:

UPDATE cogniusers SET role = 'ROLE_ADMIN' WHERE id = 1;

📬 Подписки и уведомления

Чтобы пользователи не пропускали новые посты:

Реализована подписка по email.

При создании поста Post Service отправляет событие в Subscribers Service через Kafka.

Subscribers Service обрабатывает сообщение и вызывает метод отправки email-уведомлений.

📡 Таким образом, система работает асинхронно и масштабируемо, без прямой привязки сервисов друг к другу.

🛠️ Технологический стек

Cognivault построен с использованием современных инструментов:

☕ Java 17

🚀 Spring Boot 3.5.5

🗄️ Spring Data JPA / Hibernate

🔐 Spring Security + JWT

📡 Spring Kafka

⚡ Spring Data Redis (Lettuce + Jedis)

🐘 PostgreSQL / MySQL

☁️ Cloudinary (хранение изображений)

🐳 Docker + Docker Compose

📨 Kafka (межсервисное взаимодействие)

🧠 Redis (кэширование)

🔍 Zipkin (трассировка запросов, распределённые логи)

🌍 Архитектура

Микросервисы взаимодействуют между собой через:

REST API для синхронных запросов

Kafka для асинхронных событий

Redis для кэширования и ускорения отдачи данных

Каждый сервис изолирован и имеет свою собственную БД, что соответствует подходу Database per Service.



